#  交换排序

## 冒泡排序

冒泡排序是一种简单的排序算法。

它重复地走访过要排序的数列，一次比较两个元素，如果它们的顺序错误就把它们交换过来。

走访数列的工作是重复地进行直到没有再需要交换，也就是说该数列已经排序完成。

这个算法的名字由来是因为越小的元素会经由交换慢慢“浮”到数列的顶端。



**原理**：

1. 比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
2. 对每一对相邻元素做同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。在这一点，最后的元素应该会是最大的数。
3. 针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
4. 持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。



**算法稳定性**

冒泡排序就是把小的元素往前调或者把大的元素往后调。比较是相邻的两个元素比较，交换也发生在这两个元素之间。所以，如果两个元素相等，是不会再交换的；如果两个相等的元素没有相邻，那么即使通过前面的两两交换把两个相邻起来，这时候也不会交换，所以相同元素的前后顺序并没有改变，所以冒泡排序是一种稳定排序算法。



java代码实现：

```
    public  void sortBubble(){
        int [] arr = {1,0,3,2,4,8,5,9};
            for(int i =1;i<arr.length;i++) {
                for(int j=0;j<arr.length-i;j++) {
                    if(arr[j]>arr[j+1]) {
                        int temp = arr[j];
                        arr[j]=arr[j+1];
                        arr[j+1]=temp;
                    }
                }
            }
        for (int i = 0 ;i<arr.length;i++){
            System.out.print(arr[i]);
        }

    }
```

```
01234589
```



## 快速排序



思想：

通过一趟排序将待排记录分隔成独立的两部分，其中一部分记录的关键字均比另一部分的关键字小，则可分别对这两部分记录继续进行排序，以达到整个序列有序。



排序流程：

(1)首先设定一个分界值，通过该分界值将数组分成左右两部分。 

(2)将大于或等于分界值的数据集中到数组右边，小于分界值的数据集中到数组的左边。此时，左边部分中各元素都小于或等于分界值，而右边部分中各元素都大于或等于分界值。 

(3)然后，左边和右边的数据可以独立排序。对于左侧的数组数据，又可以取一个分界值，将该部分数据分成左右两部分，同样在左边放置较小值，右边放置较大值。右侧的数组数据也可以做类似处理。 

(4)重复上述过程，可以看出，这是一个递归定义。通过递归将左侧部分排好序后，再递归排好右侧部分的顺序。当左、右两个部分各数据排序完成后，整个数组的排序也就完成了。





```
  @Test
    public  void test(){
        int [] arr = {3,1,2,0,5,9,6,7,11,55,33};

        arr = qsort(arr,0,arr.length -1);

        for (int i = 0;i< arr.length;i++){
            System.out.print(arr[i] + "-");
        }
    }

    public static int[] qsort(int arr[],int start,int end) {
        int pivot = arr[start];
        int i = start;
        int j = end;
        while (i<j) {
            while ((i<j)&&(arr[j]>pivot)) {
                j--;
            }
            while ((i<j)&&(arr[i]<pivot)) {
                i++;
            }
            if ((arr[i]==arr[j])&&(i<j)) {
                i++;
            } else {
                int temp = arr[i];
                arr[i] = arr[j];
                arr[j] = temp;
            }
        }
        if (i-1>start){
            arr=qsort(arr,start,i-1);
        }
        if (j+1<end){
            arr=qsort(arr,j+1,end);
        }
        return (arr);
    }
```







# 插入排序

## 插入排序

、



## 希尔排序



# 选择排序

## 选择排序





## 堆排序

## 







# 归并排序

## 归并排序





## 多路归并排序

## 

# 非比较排序

## 技术排序











## 桶排序





## 技术排序





## 



