### 跨域问题

浏览器的安全基石是“同源策略”

同源策略限制了：从一个源加载的文档或脚本去另一个源进行资源交互。

同源指的是**协议://域名:端口** 相同，可以理解为一个服务器

- 无法使用js脚本获取非同源Cookie，LocalStorage和IndexDB数据。

- 无法使用js获取非同源的DOM。

- 无法使用js发送非同源的AJAX请求，更确切的话，js可以向非同源的服务器发送请求，不能携带非同源服务器的Cookie，最后服务器返回的数据会被浏览器拦截。



跨域问题来源于JavaScript的"同源策略"，即只有 协议+主机名+端口号 (如存在)相同，则允许相互访问。也就是说JavaScript只能访问和操作自己域下的资源，不能访问和操作其他域下的资源。

浏览器的控制台会进行报错：

- No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource. Origin 'http://localhost:8080/oweInfo' is therefore not allowed access.





### CSRF

`CORS（Cross-Origin Resource Sharing`）跨域资源共享，定义了必须在访问跨域资源时，浏览器与服务器应该如何沟通。`CORS`背后的基本思想就是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是应该成功还是失败。

如果没有同源策略，可能会造成**Cross SiteRequest Forgery 跨站点请求伪造**，攻击者会伪造客户端的请求向服务器进行攻击。



服务器对跨域访问的检查就可以有效避免或限制这个行为。因为正常访问和伪造请求的区别就在于请求的源页面是否是服务器能够识别的页面。



### 跨域问题解决

- 响应头添加Header允许访问

- jsonp 只支持get请求不支持post请求

- httpClient内部转发
- Nginx进行请求转发



#### 响应头

响应头添加Header允许访问

```
//        response1.addHeader("Access-Control-Allow-Origin","*");
//        //允许所有来源访问
//        response1.addHeader("Access-Control-Allow-Method","POST,GET");
//        //允许访问的方式
//        response1.addHeader("cache-control","no-cache");
```



#### jsonp 

只支持get请求不支持post请求

- ①dataType改为jsonp     

- ②jsonp : "jsonpCallback"————

  发送到后端实际为http://localhost:8080/inpitNo=1&quertype=1&jsonpCallback=jQueryxxx     

- ③后端获取get请求中的jsonpCallback   

-  ④构造回调结构

```
$.ajax({
	type : "GET",
	async : false,
	url : "http://localhost:8080/inpitNo=1&quertype=1",
	//数据类型为jsonp
	dataType : "jsonp",
	//服务端用于接收callback调用的function名的参数
	jsonp : "jsonpCallback",
	success : function(data) {
		alert(data);
	},
	error : function() {
		alert('失败');
	}
});
```

```
String jsonpCallback = request.getParameter("jsonpCallback");
//构造回调函数格式jsonpCallback(数据)
.....
```

#### httpClient

httpClient内部转发

```
$.ajax({
	type : "GET",
	async : false,
	url : "http://localhost:8080/inpitNo=1&quertype=1",
	dataType : "json",
	success : function(data) {
		alert(data);
	},
	error : function() {
		alert('失败');
	}
});
```



```
try {
	//创建默认连接
	CloseableHttpClient httpClient = HttpClients.createDefault();
	//创建HttpGet对象,处理get请求,转发到A站点
	HttpGet httpGet = new HttpGet("http://localhost:8080/inpitNo=" 
		+ req.getParameter("inputNo")+"&quertype"+req.getParameter("queryType"));
	//执行
	CloseableHttpResponse response = httpClient.execute(httpGet);
	int code = response.getStatusLine().getStatusCode();
	//获取状态
	System.out.println("http请求结果为:"+code);
	if(code == 200){
		//获取A站点返回的结果
		String result = EntityUtils.toString(response.getEntity());
		System.out.println(result);
		//把结果返回给B站点
		resp.getWriter().print(result);
	}
	response.close();
	httpClient.close();
} catch (Exception e) {

}
```



#### nginx

https://www.jianshu.com/p/1080014a234f



### 注解

同时在springboot项目中 可以使用注解进行**@CrossOrigin**



